# Основная информация о боте
Приложение представляет собой базу управления книгами в библиотеке. Пользователь может добавить и удалять книгу.
У книг должны быть жанры.
Пользователь должен иметь возможность поиска книги по названию и/или автору. (поиск через один запрос)

Основная функциональность:

Добавление новой книги:
- Пользователь может добавить новую книгу указав название, автора, описание и жанр книги. Пользователю должны быть предложены жанры, которые ранее прописаны в базе данных. Так же пользователь может ввести свой жанр.

Просмотр списка книг:
- Приложение должно отображать список всех книг (название и автор).
- Пользователь может выбрать книгу из списка для просмотра подробной информации.
- Пользователь вывести книги с определенным жанром.

Поиск книги:
- Пользователь может ввести ключевое слово или фразу для поиска.
- Приложение должно отобразить список книг, содержащих данное ключевое слово в полях 'автор' и 'название книги'.

Удаление книги:
- Пользователь может выбрать книгу из списка и удалить её.
- Книга должна быть удалена из базы данных.

# Инструкция по настройке и запуску бота
Первым делом необходимо установить python 3.9-3.12, aiogram последней версии, psycopg2, sqlalchemy и платформа Docker.

Для работы бота необходимо развернуть базу данных, это можно сделать последней технологией из перечня списка сверху.

Если у Вас windows - переходим на официальный сайт и устанавливаем Docker Desktop.<br>
Если у вас linux - устанавливаем с помощью Вашего менеджера пакетов docker.<br>

Перед запуском бота необходимо установить зависимости в виртуальное окружение, которое мы создадим. Открываем консоль в папке и вводим следующее.<br><br>
<code>
python -m venv venv<br>
```Windows:```
.\venv\Scripts\Activate.ps1<br>
```Linux:``` source venv/bin/activate<br>
pip -r requirements.txt<br>
python main.py
</code>

Для того, чтобы добавить жанры в базу данных - в директории бота в папочке others можно найти скрипт, который позволяет это сделать.

Вписываем в genres в том же формате, что и представлен снизу, наши жанры. <br><br>
<code>
genres = ['first', 'second', '...']
</code><br><br>
Запускаем скрипт, жанры в порядке последовательности добавятся в базу данных.<br>

<code> 
python other/app_genre.py
</code>